Dr Ängelbärger schafft und schafft, es isch zum klööne
Drumm wott si Frau in zoobe körperlig verwöhne
Do seit er wehemänt, wo si uff ihn isch gsässe
Loos, ohni Schutzkonzäpt kasch Sex mit mir vergässe

Dr Eric Wäber, het uss Angscht vor Covid-19
Em Doggter Probe vo sim Stuehlgang und Urin gäh
Dr Tescht isch negativ, nur si Darm spinnt neume duure
Dä lauft verkehrt, drumm kunnt dr Schissdrägg uss dr Schnuure

Wenn dr FCB gsehsch schutte, merggschs am beschte
Die schiine krank z sy! Ächt Corona? Ab go teschte!
Dr Tescht isch do, s Ergäbnis luttet schluss am Änd
S isch nit Corona, deene fählts nur an Talänt!